
# Прогнозирование оттока клиентов для оператора связи

*Python, Pandas, NumPy, CatBoost, Matplotlib, Seaborn, Skikit learn, GridSearchCV, OneHotEncoder*


### Задача проекта - построить модель машинного обучения для бинарной классификации для прогнозирования оттока клиентов.


Будем строить модель для оператора сотовой связи.
Оператор предоставляет два типа услуг:
- Стационарную телефонную связь.Возможно подключение телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно.
- Интернет. Подключение может быть двух типов: 
    - через телефонную линию (DSL, от англ. digital subscriber line, «цифровая абонентская линия»)
    - оптоволоконный кабель(Fiber optic).  
    
Также доступны такие услуги:
- Интернет-безопасность: антивирус (DeviceProtection)
- Блокировка небезопасных сайтов (OnlineSecurity)
- Выделенная линия технической поддержки (TechSupport)
- Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (OnlineBackup)
- Стриминговое телевидение (StreamingTV) и каталог фильмов (StreamingMovies)

За услуги клиенты могут платить каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получения электронного чека.



Данные состоят из файлов, полученных из разных источников. Во всех файлах столбец customerID содержит код клиента.
- contract_new.csv — информация о договоре
- BeginDate - дата, с которой клиент начал пользоваться услугами компании
- EndDate - дата, с которой клиент перестал пользоваться услугами компании (No - клиент на данный момент пользуется услугами компании)
- Type - периодичность оплаты
- PaperlessBilling - выставление бумажного счета
- PaymentMethod - способ оплаты
- MonthlyCharges - сумма ежемесячного платежа
- TotalCharges - итоговая сумма, которую заплатил клиент, пользуясь услугами компании  
    
- personal_new.csv — персональные данные клиента
  - gender - пол клиента
  - SeniorCitizen - наличие пенсионного статуса
  - Partner - наличие партнера
  - Dependents - наличие иждевенцев
    
- internet_new.csv — информация об интернет-услугах
  - InternetService - тип подключения интернета
  - OnlineSecurity - наличие услуги по блокировкае небезопасных сайтов
  - OnlineBackup - наличие услуги облачного хранилища файлов для резервного копирования данных
  - DeviceProtection - наличие услуги антивируса
  - TechSupport - наличие выделенной линии технической поддержки
  - StreamingTV - наличие услуги стримингового телефидения
  - StreamingMovies - наличие услуги каталога фильмов
    
- phone_new.csv — информация об услугах телефонии
  - MultipleLines - наличие параллельных линий (телефонная связь)

Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020.
